+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//०६ समुद्रान्योक्तयः//०३ रत्नानि// 60",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - रत्नम्", "अन्योक्तिः - रत्नानि",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "ये गृह्णन्ति"

+++

<details open><summary>Text</summary>

ये गृह्णन्ति हठात्तृणानि मणयो ये चाप्ययः खण्डकं ते दृष्टाः प्रतिधाम दग्धमणयो विच्छिन्नसङ्ख्याश्चिरम्।  
नो जाने किमभावतः किमथवा दैवादहो श्रूयते नामाप्यत्र न तादृशस्य हि मणे रत्नानि गृह्णाति यः॥
</details>
